4K ALGOL (ALGOL-8)のCPLDP-8とterminでの使用法

1. マニュアル
4K ALGOL (DEC-08-KAYA-D)

2. コンパイル手順
CPLDP-8をリセット。
[Send]-[Raw File] で alg8cmpl.ssb (コンパイラ)を送る。
OPT- の表示で T を入力しテレタイプ入出力を選択。
[Receive]-[Raw File] で test.bin (コンパイル出力)を指定。
[Send]-[Text File] で test.txt (ソース)を送る。
コンパイル終了で停止。
[Receive]-[End] で出力ファイルを閉じる。

3. 実行手順(SINなど関数を使用しない場合)
CPLDP-8をリセット。
[Send]-[Raw File] で binload.ris (binary loader)を送る。
(binload.ris は \soft\utility に収録)
[Send]-[Binary File] で test.bin (コンパイル出力)を送る。
[Send]-[Raw File] で alg8os3.bin (ALGOL OS)を送ると実行。

4. 実行手順(関数を使用する場合)
CPLDP-8をリセット。
[Send]-[Raw File] で binload.ris (binary loader)を送る。
[Send]-[Binary File] で test.bin (コンパイル出力)を送る。
[Send]-[Raw File] で alg8os4.bin (ALGOL OS)を送る。
停止後 [Send]-[End] でalg8os4.binを閉じる。
ここでterminを一旦終了して再起動する。
CONTINUEスイッチを押す。
[Send]-[Raw File] で alg8os5.bin (ALGOL OVERLAY)を送ると実行。
(注)terminを一度終了してシリアル系のゴミを排除する。USB-serial変換使用の場合
    PurgeComm()では除去しきれなかった。

5. コンパイルできない場合の診断
2.でコンパイル出力ファイルを指定せず画面に表示させると、誤りがあれば最後の行に
エラーコードが表示される。意味はマニュアル7章を参照。
(注：付属のtest.txtではエラーコードは出ない)

6. 参考
コンパイラはCPLDP-8用のself start形式にした。ALGOL OSはbinary loaderから起動する
ため開始アドレスを付加したほか、以下の変更を加えた。

alg8cmpl.ssb
元のbinary: DEC-08-KA1A-PB
alg8os3.bin
元のbinary: DEC-08-KA3A-PB
alg8os5.bin
元のbinary: DEC-08-KA5A-PB

alg8os4.bin
元のbinary: DEC-08-KA4A-PB
address
7516 SMA CLA → SKP CLA      入力をテレタイプに固定
7424 HLT     → JMP IZ 0000  7600からの追加部分へ行く
0000 7600
7600 HLT
7601 JMP I 7602              binary loaderへ行く
7602 7701
